Փաստացի պլանը սպենս է ժողովուրդ, այսօր
անում ենք գործնական կլասներից ու սրանով
փակում ենք լրիվ թեման: Ըը գալիս ենք
հաջորդ շաբաթվանից տվյալագիտական
գրադարաններ, մի հատ այդպենս արագ
հաշվարկներ անելու գրադարան, նամփայը
երկու-երկու դաս կանենք
աղյուսակային տվյալների հետ աշխատանքի
գրադարան, տվյալների վիզուալիզացիա ու
պրոյեկտներ: Դրանից հետո երևի մի հատ կարճ
արձակուրդ կգնանք մի քանի դասանոց, Հետո
հետ կգանք ընդհանուր գրադարաններ դեպի
տենց ավանդական կարևոր բաները՝
թեստավորման
լոգերի բաներ API-ներ ինտերնետից
ինֆորմացիա քաշել ու էլի մի քանի խառը
թեթև բաներ
ու դրանից հետո արդեն մատվա
դասն էլ ի՞նչ է լինելու
մի քիչ տենց ժամանակին սկսած շատ-շատ թեթև
սկսած YouTube-ի պրոյեկտը շարունակելու
ենք ու ընդլայնել
Ըը անելու ենք, սարքելու ենք ծրագիր, որ
ինտերնետից, որ յութուբից կքաշի տրված
վիդեոյի ըըը ինֆորմ տենց խառը ինչ-որ
ինֆորմացիաներ՝ վերնագիր, նկարագիր,
դիտումների քանակ, բան-ման, բայց նաև
կավելացնենք հնարավորություն քաշելու
աուդիոն վիդեոյի մեջ ու հենց բուն վիդեոն,
ինչպես նաև այդ վիդեոյի մեջի տեքստը
քաշել:
Ըը հետո կնայենք ենք երկու ուրիշ գրադարան
այդ տեքստը թարգմանելու համար:
Հա, նաև մոտս պլան կար ոնց որ ամբողջական
նպատակը բանն էր վիդեոն տրվի վիդեոից
վիդեոն քաշվի
ըը բանը տեքստը ստացվի, թարգմանվի
հայերենի տրվի մի հատ ուրիշ մոդելի, որ էդ
հայերեն տեքստը ձայնի կվերածի էդ վիդեոյին
միացվի ու կդառնա վիդեոն թարգմանեցինք,
հայերեն սարքեցինք լրիվ: Այ էդ էդ վերջին
կտորը հլը չեմ ավելացրել ստեղ։ Դա եթե
ինչ-որ մեկը հավես կանի, կարա ինքն էլ դրա
վրա աշխատի։
Ըըմ։
Բայց հա, ինչ-որ էսօրվա պրոեկտը էդքանն ա։
Հարցեր, նշումներ, ցանկացած բան մինչև
սկսելը։
Օքեյ,
լե լավ, նախ առաջինը ինչ արժի անել,
արժի գալ գալ սարքելա environment, մենակ
ասել con create գծիկն անուն ու YouTube
ես արդեն դա արել եմ, դրա համար ես հիմա
ուղղակի կակտիվացնեմ con activate
YouTube Այստեղ էլ նկատում ենք, որ էս
միջուկը հաշվարկներ անող այդ կեռնելը
արդեն յութուբի վրա ա գնացել
ահա
ու գրադարաններից կօգտագործենք այս Pythbe
fix գրադարանը
PBE fix-ը կհիշեք երևի այն գործնական
նականից ինքը առաջացավ նրանից, որ Pytbe-ի
հետ գործ էինք անում, էր տալիս, այնտեղ
մարդիկ առաջարկեցին այս Pythbe fixը
օգտագործել ու այդ ptube-ն էլ Python
YouTube էլի Pytիտitը
երկու տարի առաջ էր, այսինքն երևի արդեն
մեռած պրոյեկտ է, իսկ այս մեկը երեկ ա
եղել վերջին պրոյեկտ վերջին քմիտալ
պահպանվում ա ավելի լավ ինչ-որ չափով
ավելի լավ գրադարաններ էլ կա աշխատելու
համար, ասենք YouTube DLP-ն
էլի շատ ուժեղ գրադարանն ա, նաև կարելի է
հենց ուղիղ YouTube-ի այդ տրված
ինտերֆեյսով, այդ API-ով քաշել, բայց մենք
կանենք հիմա ամենահեշտ մոտեցումով։
Հա։
Գնացինք։ Ու մեկ էլ մի հատ էլ ընդհանուր
նշում որպես պրոյեկտի նպատակը լինելու ա
էսօր տենց մաքսիմալ կլասներ անել։ Դա նաև
նշանակելու ա ինչ-որ դեպքերում մի քիչ
պերեբոռ անել, որ ասենք ըըը այս դասի
դուրս լիներ, ես կլասով կամ այդ ձևով չէի
գրի, հիմա երբեմն արհեստական մտածում եմ
ոնց անեմ այդպենս, որ այս կլասներից մի
ուրիշ բան էլ կրկնենք
այսինքն նեշի սա լավագույն ձևով դիզայն
արածը սա դիզայն արած որ հնարավորինս շատ
կրկնություն լինի ու վարժանք լինի
օք
դե fixը քաշելու համար ասելու ենք inst
fix էլ արդեն ժամանակին աշխատացրել եմ
ու եկեք ներմուծենք մի քանի բան նախ
այսպինից
listն եմ ներմուծել թայփինգը բանն է
ժողովուրդ որպես հիշեցում որ հուշում էինք
գրում օրինակ ասում էինք սա սթրինգ ա վայ
պետք ա բան դնեի սա սթրինգ ա սա type
հինթերն էլ ու որոշ օբյեկտները հենց տենց
միանգամից որ գրեմ չեն լինի պետք է
ներմուծել իրանցից օրինակ listը իրեն հետո
կօգտագործենք
day time-ն եմ ներմուծել սա Սա էլ մի քիչ
հետո պետք կգա ու հիմնականը էս Pytbe
Fix-ից քաշել ենք ներմուծում ենք
YouTube-ը ու դատաք ենք ներմուծում, սա էլ
մի քիչ հետո կօգտագործենք։
Հիմա եկեք տեսնենք ինչ տեսքով ա
ընդհանրապես աշխատում։ Սա թող լինի մի հատ
sample վիդեո։ Ը մի հատ երգ է, որ ուզում
էի թարգմանությունը կարդայի։
Ըհը, նաև ինչ-որ այս դասերից մեկի ռանդոմ
հղումների մեջ կա։ Պետք է գրենք ուղղակի
այստեղ սա YouTube ու իրան վիդեոն որպես
հղում տանք։
Էդ դրանից հետո, եթե ուզենք տեսնենք էս
YouTube-ում ընդհանրապես ինչեր կան,
կարելի է ասել youtube կետ ու ստեղ ինքը
արդեն կբերի լիքը հուշումներ ահա այ սպս
սիրուն բերում
բայց նաև կարանք գրենք դիռ
ետը կամ տակի գծիկ տակի գծիկ տակից
մեթոդն է աշխատում
կբերի ցուցակ
վիդեո, վիդեոինֆո
ուր է ինչ էր կա հետաքրքիր հրապարակման օր
լայքերի քանակ, տևողություն, բանալի բառեր
մեջ եղած
ու տենց լիքը խառը բաներ հեսա վեճից մի
քանիսը կվերցնենք
եկեք օրինակ վերցնենք վիդեո այ-ն
վերնագիրը բանալի բառերը էդ վիդեոյի հետ
կապված դիտումների քանակը ու
երկարությունը երկարությունը վայրկյան
վայկյաններով է լինելու ը տվեց սա
վերնագիր սա լիստերից սթրինգերի ցուցակ
ստրինգերի լիստ ունի
77 միլիոն համարյա դիտում ու 2011
վայրկյան է տում
հիմա
եթե ուզենալու ենք աս բոլոր տվյալները
մի ձև պահենք
ի<unչ խորհուրդ կտաք ինչով ինչի մեջ արժի
պահել իրանց
Ճիշտ սխալ պատասխան չկա ուղղակի ինչ
տարբերակ կաթուփլ
ահա կարլ անենք-ի
լավը էն ա որ listից ավելի հիշողության
տեսանկյունից հաճելի ա բայց պետք ա նաև էդ
դեպքում հիշենք հերթականությամբ ինչը որն
ա եղել չէ մի քիչ գլխացավոտ կարա լինի
ասենք անենք Ինչո՞վ
կլասներով
ահա սովորական ուղղակի կլաս սարքենք ու
ինքը ինիթերը լինի
այսինքն օրինակ սենց ըհը կլասվի դե բայց
հիմա ինիթ պետք ա ասեմ թե ուղղակի պետք ա
գրեմ հենց վիդեոն այ-ն հավասար ա ո՞նց
վարվեմ
նայած մեզ ինչ ա պետք հետո եթե ամեն
վիդեոյի համար էլ էդ ամեն ինչը վերցնելու
ենք կարանք ուղղակի առանձին թիթ գրենք
Ըհը ճիշտ է կարևոր է թե ինչ է մեզ պետք
եթե պատկերացնենք որ տարբեր վիդեոների
համար տարբեր արժեքներ ա լինելու
մեզ ուղղակի կմախքն ա պետք գցել
ինիթովիթով դեպքում ինիթով կլինի չէ
այստեղ պետք ա ասենք def initի
self ու պետք է ընդունի վիդեոթ title tտտ
ու ստեղ գանք ասենք
self. Video-նաս,
self.title, tայթլ տտտ ու սենց մի քիչ եք
գործ է ստացվում
է ո՞նց կարանք այնպես անենք որ ավտոմատ
այս inիթը մեր համար սարքվի օրինակ իրա
հետ միասին նաև rպերը ու equալելը
դատաքassով
այո շատ-շատ ճիշտ ադաքassով
ը հա
եթե այստեղ գանք գլխին գրենք դատակ կլաս
այնտեղդատասը արդեն ներմուծել ենք այստեղ
մենք կարող ենք արդեն ընդամենը գրենք
վիդեո idն string titleը string հիմա
այսքորդները
լինելու է listringերի այլ listը կակր
պետք եղավ
viwsը լինելու է integer
likesը integer կամլավ lengthը integer ու
երբ է հրապարակվել կարող լինի date time
կամ string բայց date time թող լինի մեր
մոտ
հենց այդպենս ամսաթվի օբյեկտ
սպենս որ անենք
հիմա երբ որ ես գրեմ վիդեո
ասենք վեն ասեմ վիդեո
ինքը միանգամից աս ամեն ինչ ենթադրում է
որ պետք է ընդունի
կարելի է ասել YouTube id YouTube title
ևայլ
հափ չիլավ
հլ առանց լինի
Ըհը, ու այս պրինտվ սիրուն կաշխատի:
Ըհը: Այ սենց հենց սիրուն մեր կլասը ցույց
կտա մեզ: Ասենք v.title Title բերի
վերնագիրը:
Այստեղ մի հատ էլ բան, որ ես ոնց որ թե
չէի նշել բանին,
եթե ուզենք սա վերածենք dictionary,
կարոենք գրենք dictվ v որպես dictionary,
այստեղից ներմուծել էի սա նաև կա jսը
միանգամից հենց այդ jսբեկտը
կտադictionary-ն հենց pythonի
dictionary-ին կտա
Ըը եթե ուզում ենք հետո գործ անենք դիթ
կանենք, եթե ուզում ենք սեվ անենք sջսոն
ը սխալ եմ ասում էսոն չէր թե չաշխատացրեցի
լավ ինչ-որ բան սխալ եմ նշում ըը բայց
տենց ինչ-որ մի հատ բան ուներ կարող է մի
բան խառնում եմ
ուղղակի ստեղից հարց է առաջանում իսկ ինչի
ընդհանրապես ի սկզբանեդictionaryով
չարեցինք
չէ՞։
Ոնց որ TWPL-ը վատ է, որովհետև ստեղ
համապատասխանություն ունենք, ու կուզենք
իմանանք՝ վիդեոյի սա է, վերնագիրը սա է և
այլն, բայց սա էլ գուցե մի քիչ պերեբոռ ա։
Ու շատ տեղին կլինի ասենք այս պահի
դրությամբ ասել, որ նա դիշ անեինք էլի,
ինչ ենք դրել կյանքներս բարդացնում։
Ինչո՞վ է սա լավ։ Սա լավ է նրանով, որ
մենք նախ հուշում ենք՝ ինչ տվյալների
տեսակներ պետք է լինի, բայց սա կտեսնենք,
որ դա չի պարտադրվում։ Երկրորդ Երորդն էլ
սա կարող ենք դեռ ահագին ընդլայնենք:
Օրինակ, եթե ուզում ենք մի հատ մեթոդ
սարքենք, որ կբռնի էս տևողությունը
կդարձնի րոպեներով կամ օրինակ կհաշվի, թե
ինչքան ժամանակ անցել, ինչ հրապարակվել ա
արդեն ոնց որ էլ զուտ դիշարի չի էլի մեր
մոտ, որ ասենք սա սրան համապատասխանում,
սա սրան արդեն գործ է պետք անել, այսինքն
լրացուցիչ մեթոդներ են ավելանալու կլասին
ու ինքը արդարացվի, որ աս դատան պահվել է
կլասով, ոչ թե պահվել էջսոնով
Այստեղ մի հատ սուս մնամ, տեսնեմ ամեն ինչ
օքեյ է թե չէ մինչև հիմա:
Ըը Հայկ ջան, այդտիկ դիպաղում մի հատ
նորից կասես ինչի համար է տենց արվում: Ըը
հիմա սա մեր մոտ էս վ-ն հենց կլաս ա չէ,
կլաս օբյեկտ:
Հա բայց եթե ուզենամ զուտ իր մեջի
տվյալները վերցնեմ ուղղակի, այսինքն վիդեո
ու վիդեո-ի արժեքը tայթ title արժեքը
կարող եմ գրեմ այստեղ
v ու ինքը իրեն կդարձնի ամենասովորական
էլի այստեղ ասեմ վիդեոի օրինակ բանը
հա պարզ է հասկացա մերսի ըհը շատ բարի ձեզ
մերսի
հարցեր էլի ժողովուրդ
Դե լավ
այստեղ սա բան սա իմ նախապես մոտս որ գրել
էի ասել էի publish date սա թող լինի date
time
ու length seconds նշվի seconds ու կլասի
անունը վիդեոին infoո եմ դրել որովհետև
վիդեոն կարող է մի քիչ շփոթացնող լինի կամ
կարելի էր գրել նույնիսկ նույնիսկ վիդեո
մետադատա
մետադատա որովհետև մետա նշանակում ինչ-որ
մի մակարդակ վերևից ասենք վիդեոյի դատան է
դա հենց բուն վիդեոն ա վիդեոյի մետադատան
վիդեոյի հետ կապված բաներն ասենք
դիտումների քանակ դիտումների քանակը չենք
ստեղծել վիդեոն սարքելուց ինքը առաջացել ա
որպես լրացուցիչ բան էլի
ը ու հա
ու էսդատասերի հետ կապված էս վիդեոինֆոն
որ ես օրինակ ասում եմ վիդեո-ն
սթրինգ լինի, եթե գրեմ վիդեո ID-ն հավասար
է մեկ, ինքը նորմալ կաշխատի, այսինքն սա
հուշման մակարդակով է այստեղ, եթե ուզում
ենք պարտադրվի այստեղ պետք է կամage
բաներից օգտվել, ասենք mypի կոչվող բանով
աշխատացնել սա, ոչ թե սովորական այս
Python-ով
կամ էլ մի հատ բան, որ հետագայում
անցնելու ենք այ այս pytենent մոդուլը
կանցնենք, գրադարանը կանցնենք, որը
ահագին կհեշտացնի
ահագին ավելի շատ ճկունություն կտա
տվյալների ստուգում կատարելու:
Հա
ու սա նաև օգտագործվում է ուրիշ կարևոր
գրադարանների կողմից էլի, օրինակ Open
AI-ի կողմից շատ օգտագործվում ա սա fastթ
API-ի կողմից շատ օգտագործվում է
ու հա
դե լավ սա բայց ոնց որ հլը դեռ ուղղակի
բանն ենք սարքել չեն
ոնց որ նշել ենք թե ինչ տեսակի տվյալ ենք
ունենալու, էդ օբյեկտն ենք սարքել մեր
տվյալների, բայց հլը ոչ մի բան չենք գրել,
որ էդ ինֆորմացիան քաշի, չէ՞։ Այսինքն
ստեղ հատիկ-հատիկով ինչ-որ բաներ տպում
էի, ասենք ստեղ գալիս ասում էի յ.title
title, կետ և այլն,
բայց սա ոնց որ ֆունկցիայի տեսքով չի,
ավելի ճիշտ նույնիսկ կլասի տեսքով չի,
մենք կլաս էինք չէ՞ ուզում անեինք,
դե կարանք գանք բռնենք ասենք class
YouTube վիդեո, ինքը ինիալիզացիայի
ժամանակ կստանա URL, այ էս string կլինի
ու sav. վիդեոն կդարձնի YouTube URL
ըհը կարանք հիմա մի հատ էլ մեթոդ սարքենք
getմետա որը կվերադարձնի մեզ այս վիդիո
օբյեկտը մենք հենց կասենք return video
selfvid
title selfvtle
սա եթե աշխատացնենք ասեմ տեոն հավասար է
YouTube
բան արեցի
instance սարքեցի
Կարող եմ հիմա ասեմ օրինակ վիդեոin-ն
հավասար է վիդեո. գետ մետադատա
մի քիչ պետք է սպասենք հա ու սա ինձ որ սա
աշխատացնեմ արդեն եղավ մեր բանը
վիդեոյի ինֆոն եկավ բերեց
հարցեր ինչո՞ւ ժողովուրդ
այստեղ եթե ուղղակի վիդեո տպեի,
ինքը բերելու էր սենց ինչ-որ գեշ ձևով,
ըըը, ի՞նչ կարանք անենք, որ նորմալ
նկարագիր բերի, ինչ մենք ենք ուզում,
օրինակ՝ ասի բան վիդեոյի վերնագիր,
վիդեոյի ինֆորմացիաթingսրո
ֆունկցիան դրանք մեթոդը ըհը շատ-շատ ճիշտ
է ու այդ op-ի այդ չոր չորս գաղափարներից
որինն էր վերաբերվում
կամ ընդհանրապես ո՞րն են չորսը
ինկապսուլացիա ինչու էր վերաբերվում
չէ կապսուլացիան բանի մասին էր, որ ինչ-որ
տվյալներ սահմանափակում էինք, որ կոպիտ
ասած ինկապուլյացիան էն քեզ ինչի դասն էր
որ բան էինք անում protected
publicիբուտներ
բաներ get setter del property էդ
պատմություններ էլի էդ կապs մեջ դնելը
դեղը դա էլ գեթ գետրին չէր վերաբերվում որ
գեթ անեինք առանց մյ գտնելու
Հա, հասկացա ինչի վրա գնացիք, այստեղ
ավելի շատ զուտ բանի մասին է խոսքը, որ
պրինտ ու կլաս ենք անում այս պրինտի
պահելաձևը փոխելու էլի, թե այն ինչ տպվում
է այսինքն ոչ թե ուզում ենք ուրիշ ձևով
գանք հասնենք վերնագրին
այդ դեպքում հա ինքը կարող էր որպես գեթեր
համարվեր, այլ ուղղակի ուզում ենք, որ
պրինտը ավելի սիրուն աշխատի, ոչ թե
այսպենսի բան տպի
Ո՞վ:
Ըհը, չատում տարբերակ կա, որ ժառանգա, հա,
հա, չատում չորս-չորս տարբերակներն էլ
գրված ա:
Ժառանգականություն, պոլիմորֆիզմ,
կաբսուլյացիա, աբստրակցիա:
Ճիշտ ա: Պոլիմորֆիզի չէր: Պոլիմորֆիզմն ա,
հա: Պոլի նշանակում էր բազմամորֆը ձև:
Ըհստինգ
ֆունկցիայի տարբեր ձևերով աշխատելու մասին
ա խոսքը գնալու ասենք string 1: Ասենք
սրինգ
ինչ-որ ցուցակ տարբեր ձևերով է տպվելու,
բայց տակից աշխատելու է նույն դեֆ տակի
գծիկ սրը
magic մեթոդը
օրինակ թող վերադարձնի վիդեոյի վերնագիրը
ու վիդեոյի դ-ն եթե տպենք ասի ըհը այ սենց
ու վեր ու ID-ն
է սա թեթև կպոլիմորֆիզմին
օքեյ Օքեյ, հարցերը ի՞նչ է, ժողովուրդ,
մինչև այստեղ։
Դե լավ կարանք, բայց էս մեր ոնց որ բռնել
եք դատակլաս ենք սարքել եկեք մի քիչ
արդարացնենք, որ սա զուտ դիշար չի, օրինակ
ավելացնենք էս տվյալների ստուգումներ։ Ձեռ
ավելացնենք, հա ավտոմատը չարեց այս մեկը
պլաստացոր չգցեց, բայց կարանք մենք
ավելացնենք ստուգումը։ Նաև կարո ենք
օրինակ հաշվենք քանի օր առաջ է
հրապարակվել վիդեոն:
Ըհը դե քանի օրը առաջը հաշվելու համար
այստեղ հենց բուն կոդը շատ էական չի զուտ
գուգլաց կոդ ա ոնց որ թե
բայց ասում ենք def get days since
published ու ինչ-որ օր է վերցնում պետք է
վերադարձնի մեզ integer
Եթե date time չի date time ենք սարքում
վերցնում ենք հիմիկվա օրը իրարից ից
հանում ենք ու ասում ենք get days հիմա սա
որ ուղղակի ամսաթիվ տու ասեմ ինչքան օր է
անցել սա ուղիղ կախվածություն չունի չէ
կլասից ինքը կարող է հանգիստ ինքն իրանով
ապրի
ըհը հիմա
եթե սպենս թողեմ նախ ուղղակի առանց ոչ մի
բանի ի<unչ կլինի ինձ ձեզ
կաշխատի անընդհատ
Հակառակը
կամ ինչի՞ կաշխատի անընդհատ։
Չէ ինիթ էր պետք աշխատելու համար չէ Հա,
բայց ինիթը ավտոմատ ստեղծվում ա չէ
դատարկասի միջոցով
հենց դատաքսի արած գործը էն ա, որ ինքը էդ
ինձիալիզացիան իրա վրա ա վերցնում մենք
սկզբում այ սենց տրամադրում ենք ինքը
տակից կառուցում է աս def տակի գծիկ inիտ
ու հիմա ասելու է բանվի
idն վիդեոթ title-ըթ tայթլ սրա կառուցումը
տեղի ունենում ա էլի միանգամից
հա հասկաց
ըհը օքեյ ը անի լսում եմ
այդ դեպքումս selfֆ կուզի
ճիշտ էս self կուզի որովհետև մեթոդները by
default իրենք համարվում են instance
մեթոդներ չեն այսինքն ինչ-որ կոնկրետ
վիդեոյի համար աշխատող ասsս մեթոդները
ու դրա համար ամեն ինչ sveֆթուն է, բայց
մենք արդյոք մեզ պետք է instance-ը իմանալ
չէ ուղղակի եթե սա բռնեմ այ սենց անեմ
ctrl c այստեղ առանձին բացեմ ու սա
աշխատացնեմ
կաշխատի հա բա ոնց չի աշխատի ոչ մի կլասի
հետ կապ չունի ինքը հանգիստ իր համար ազատ
քաղաքացի
Ըհը, այսինքն ինքը instance մեթոդ չի,
ինքը բուն կլասի հետ էլ կապված չի, ինքը
կլաս մեթոդ էլ չի,
ինքը եղավ տենց ստաբիլ նույն ձև աշխատող,
այսինքն ստատիկ մեթոդ, դրա համար գլխից
դնում ենք այս ստատիկ մեթոդ դեկորատորը
ըհը
մեկ էլ, եթե ուզում ենք այս ինիթը
աշխատեց, օքեյ, կուզենք, բայց միանգամից
ինցիալիզացիա անելուց Միանգամից հետո
հաշվենք օրինակ բանը քանի օր է անցել ինչ
տպագրվել ա կամ ստուգենք էս վիդեոյի ճիշտ
էր թե չէ և այլն և այլն մեր մոտ ինիթը
միշտ չի որ ուղղակի բան ա լինում
ուղղակի կետ սա հավասար ա սրան և այլն ա
լինում չէ այնտեղ հիշում եք օրինակ
կարգիներով ասում ենք ի համարը փոքր ա
փոքր ա մեկից տպի բացասական չի կարելի կամ
տենց մի բան ունենք չէ հիմա ինիթից
անմիջապես հետո բաներ աշխատացնելու համար
այստեղ դատական կլասերում պետք է սարքենք
post initը,
որը այս դեպքում օրինակ կվերցնի կասի if
not is instance video id string այսինքն
այս վիդեո id-ն եթե string չի կասի video
id պետք է string լինի length secondsը
եթե integer չի կասի չէ սա պետք է integer
լինի ու նաև կգա աս days since publisher
կհավասարացնի
գանք սրան աշխատացնենք self get days
since publish ու իրան տանք ամսաթիվը
այսքանը որ անենք սա աշխատացնենք
ըհը արդեն այստեղ ունեցանք որ 3894
օր առաջ է հրապարակվել սա ինչպես նաև եթե
այստեղ մի քիչոր պրոբլեմ ունենանք
օրինակ ասվի մետադատան որ կա այ սա
ստեղ ասենք
ստեղ օրինակ բան տանք
չէ սա օքե
Եկեք այս length-ը դարձնենք բան string
հիմա եթե սա աշխատացնեմ
նայեք ասելու է length seconds-ը պետք է
լինի integer քո մոտ integer չէր a մոտ
հարց է ժողովուրդ մինչև այստեղ
մի հեսա հետ վերացնեմ
Մի հատ լավ մտածեք այս մետադատան ստանալու
հետ կապված ինչ-որ հարցեր, եթե չէ
անցնելու ենք արդեն տրանսպտը ստանալուն:
Տրանսպտը բանն է, զուտ վիդեոյի մեջի տեքստ
է: Ok,
դե եկեք բզբզանք տեսնենք տրանսриրտը ոնց
ենք ստանում
դ էլ իրականում աս Pythbeը նաև ոնց որ
Pythbe անում, որովհետև իրա գրելավոճը
բավականին հեշտ է համատվար ուրիշների
այստեղ ուղղակի ասում ենք youtube.com
captions. Caption-ը այդ նույն բաներն է
էլի, այդ սուբտիտրերն է, ան ասում է, որ
գերմաներենով կան ու նայեք ինքը ինչ
էդ է, որի միքիդ dե-ն էդ deոչ գերմաներեն
ու ինչ-որ caption-ի օբյեկտ է իր
համապատասխան արժեքը
հիմա կարո ենք ասենք captionսը հավասար է
eկս ու ստեղ dե եթե ուզում ենք errorներից
զգույշ լինենք կարանք ասենք get
ըհը Ըհը ու հիմա եթե նայենք այս Captions
օբյեկտին,
սպենս ինչ-որ մի հատ բան է, եթե ուզենք
տեսնենք ինչեր ունի, կարող ենք ասենք de
captions,
գանք տեսնենք ինչ որ կա generate text
captions, կա ինչ-որ download, կա ինչ-որ
SRT captions,
եկեք մի հատ տեսնենք ինչեր են իրանք
ըհը
եթե գամ այստեղ ասեմ
captions. Generate txt captions. Ըհը,
տեքստը բերեց, ասեմ generate srcs,
կասի սխալ ես արել, ի՞նչն եմ սխալ արել,
որտեc
չէ
այ սա արդեն բերում ա նաև վայրկյաններով
ու սենց ամեն ինչով սիրուն ձևով
Էս իրեն որ քաշենք, ինքը իրեն քաշելուց
միանգամից այս SRT-ի
ձևով կպահի, չգիտեմ այս երեք տառը ոնց է
բացվում,
բայց եթե ասենք captions.
Մի հատ վերնագիր տանք ասենքս ուղղակի կամ
կարո ենք գրենք et. title ու output pass
գրենք
captions.
Ըհը ինքը ստեղ կգա մի հատ ֆայլ կսարքի
հա ներողություն ստեղ captionս տեքստ չէ
սերտի պետք ա սարքեր
pass գրենք հենց ուղղակի youtube.com
վիդեոյ
մամյութ
արեցի եկեք մի հատ բոլորին էլի մյութ անեմ
միշտ չեմ անում հետո փոշանում եմ
ահա նայենք այստեղ ստեղծվեց մի հատ այ
սենց ֆոլդեր որը ա վիդեոյին։ Այստեղ սենց
մի հատ սենց ֆայլ սարքեց, որտեղ համարն ա,
վայրկյանները, տեքստը, համար,
վայրկյաններ, տեքստ, համար, վայրկյաններ,
տեքստ։ Ու սա եթե ուզենք կարանք տենց
սիրուն առանձնացնենք ամեն ինչը էլի։
Հա։ Բայց հա, հարցեր ինչ ա ժողովուրդ,
մինչև այստեղ։
Այսոդը մի հատ էլ նկատենք ինչ արեց, ինքը
սարքեց foldդ, outpը, ինչին որ հավասար
էր, այդ անունով foldդ սարքեց ու մեջը չէ
վերնագիր հակագծերի մեջլեզու.
ֆայլ սարքեց
ըհը մի բան է լսում եմ
բարև ձեզ իսկ այդ տեքստը որ գեներացնում է
ինքը ինչ-որ բանի հիման վրա է անում թե
ամեն վիդեոյից էլ կարա գեներացնի
չէ հիմնականում է դա լավ հարց ա ու նաև էդ
հարցը պատճառ էդ հարցի պատասխանը պատճառ ա
թե խի կարգին հաղորդումով ու բանով չենք
անում
էս մոտեցումը ինքը բան անում ուղղակի եկեք
մի հատ Մի հատ վիդեոն բացեմ, հենց իր վրա
ցույց տամ
sample with sample
սա հիմա
գալիս է ու բան է անում այ ստեղ եթե հենց
սեղմենք close captions
նայում է թե որի համար որը կա
դեպքում ստեղ կա Կա
ուր ես, ուր ես, այ հեսա, այստեղ կա
գերմաներեն ու կա ավտոմատ թարգմանված,
բայց պատրաստի ֆայլով, այսպենս ասած, այդ
YouTube-ի սերվերում կա գերմաներենը
ուղղակի
դրա համար այս մի գրադարանը մեզ մենակ դա
է թույլ տալիս անում, այս գրադարանը ինքը
նաև մի քիչ բան է ոնց որ
YouTube-ից ինֆորմացիան ոչ շատ լեգալ է
քաշում էլի, ճիշտ ձևը քաշելու ինֆորմացիան
է այն է, որ հենց YouTube-ի սերվի սվիսին
ես, սերվերին ես դիմում, այդ YouTube-ի
API-ին ես դիմում, իրենք այնտեղ քեզ տալիս
են բանալի, որ դու այդ բանալիով դիմում
ես, վերցնում ես այնտեղ արդեն
սահմանափակումներ, վճարումներ և այլն,
այդպենս հազար մի բան է գալիս, իսկ սա
այդպենս ոնց որ կոպիտ ասած սպս
մենք հիմա ոնց որ բան ենք անում էլի էդ
յութուբի բանին, էդ գազի բանին մագնիս ենք
կպցնում էլի էս գրադարանով
ու ինքը շատ-շատ բան չի տալիս, վստահ չեմ
ուրիշ գրադարանները միանգամից կտանես այս
ավտոթարգմանվածը, թե չէ,
բայց հա, կարճ ասած մերը այդպենս
բավականին մինիմալ ա տալիս էլի, էն ինչ
պատրաստի կա դրած։
Օքեյ էր, մի քիչ շատ խորացա երևի։
Հա, բարի
էլի ինչ-որ հարց է ժողովուրդ։
Դե օքեյ սա էլ եթե բերենք կլասի մեջ դնենք
կարո ենք այստեղ ասենք get transcript որը
կընդունի ինչ-որ լեզու որը default-ով
կլինի մեր մոտ գերմաներենը ու կվերադարձնի
string կգա կասի captions.get get
language եթե չկա այդ լեզվով կասի այդ
լեզվով հասանելի չի error կբարձրացնի
եթե կա txտին ուղղակի կհամապատասխանացնի
այս captions. TXT captions-ը
ու download transcriptն էլ շատ նման ձևով
կվարվի ուղղակի վերջին տողը կլինի
captions.
վերնագիր ու folder
հիմա կարող է մեկը ասի որ այսքան տողերը
բռնում է խի չես մի հատ ֆունկցիա անում
օրինակ կարելի է ասել get transcrip ու
ստեղ ասել բանդ downloadոդը հավասար էթ
true կամ false
ու եթեթ true օրինակ սրանից հետո մի հատ
էլ downloadloոդ աներ տարբերակ օքեյ ա
կուտվի բայց ոնց որ
բանից եթե հիշեք ըը էդ Այդ պեp-ից, եթե
հիշեք, ը լավ կլինի մի ֆունկցիան անի մի
բան։ Տրանսպտի տեքստը ստանալը մի
ֆունկցիան անի, քաշելը ուրիշ ֆունկցիան
անի։ Եթե ինչ-որ սենց գերծանր հաշվարկներ
լիներ ստեղ, որ կրկնակի երկարը աշխատեր,
շատ վատ կլիներ և այլն, կարելի էր
դիտարկել իրենց սարքել ըը մի հատ մեթոդ,
կամ եթե շատ խայտառակ երկար լինեին։ Բայց
սենց հստակ գիտենք՝ ինչը ինչի համար ա
պատասխանատու ու երկարաժամկետ ավելի հեշտ
կլինի սրա աշխատել ու ավելի հեշտ կլինի սա
ընդլայնել, դարձնել ավելի մեծ բան
հա բայց սրանից հետո կարանք օրինակ ասենք
վիդեո youtube sample id օրինակ այստեղ
ասենք get transcript հայերեն ասի կներես
չեմ կարա մեր errorորը բարձրացնի
չէ մի վայրկյան այ սպս no captions
available for language հայերեն
բայց եթե այստեղ ասենք d է
ըհը արդեն transpտը կտա։
Տրանսրպտներից ինչ-որ հարցեր, ժողովու՛րդ։
Օքեյ, գնացինք աուդիո վիդեո ստանալու։
Ըհը։ Այստեղ էլ հիմնական մեր օբյեկտը, որի
հետ աշխատելու ենք, լինելու ա youtube.com
կետսam-ը։
Սր նշանակում ա հոսքերը, այսինքն
YouTube-ը պահում ա էդ վիդեոն աուդիոն
տարբեր, սենց ասած ասած հոսքերով ու մեջից
այդպենս քաշելով բերում է մեզ
ասենք, որ ինտերնետին կպած ենք լինում,
ինքը տենց ունի լիքը պուճուր կտորներ
վիդեոյի տարբեր բաներով միանգամից
պատրաստած, տարբեր որակներով, բանով
FPS-ներով frames per second այդպիսի
պատրաստած ու կախված մեր ինտերնետի
արագությունից տարբերներն ա քաշում,
բերում մեր մոտ էդ ոնց որ էդ հոսքից
տարբեր բաներ ա գալիս լցվում մեր կոմպի
մեջ ըըը ու հա ու ստեղ stramի օբյեկտը,
եթե նայենք, իրա typփը, եթե ուզենք
ստուգենք, բայց սպենց էլ է արվում, որ
ինքը լիստ բան ա string prer է, բայց
բավականին լիստոտլիստոտ ա իրան պահում,
սենց ասած ասենք զրո տվեց մի հատ ինչ-որ
մեկը ասենք մեկ տվեց նայեք 1080
պիքսելանոցը էս մեկը երկու գրենք 1080
պիքսելանոց ֆայլի տեսակը ուրիշ այսպիսի
խառն ունի Հիմա եթե ուզենանք աուդիոն
ստանանք կարանք ասենք օրինակ ֆիլտր արա
բոլորը թողե նրանք որոնք որ mp4 են ըհը ու
սա եթե նայենք
արդեն ավելի փոքր ցիկլ է լինելու կարանք
ասենք սրանից վերցրու առաջինը
ինքը կլինի մի հատ օբյեկտ ու օրինակ ասենք
կետloոդ
կամ այստեղ կա օրինակ ասենք կետսք որ
գրենք այդ բան ադ վիդեոյի դեպքում շատ բան
կլինի սա էլ օրինակդ
բան էդ desending է նշանակում նվազող ըստ
նվազման կսորտավորի ստորակի ու ասենք
առաջինը
սա կնշակի ամենորակով է վերցնել, բայց սա
ոնց որ պատմում էի, որ ավելի ընդհանուր
տեսնենք ոնց է: Եթե ուզում ենք աուդիոն
ստանանք, կա նաև պատրաստի ֆունկցիա get
audio only ու ինքը կտա մեզ մենակ ադոն
ու եթե սրա գլխից հետո ասենք download
ուտեղ outpը թող լինի ուղղակի վիդեոի
սա որ աշխատացնենք
սրա կարիքն չկա
permission error
այս folderը արդեն զբաղված է հա որովհետև
այն վախտ սարքել էի սրանից առաջ ճիշտ է
եկեք մի հատ արագ դզում որպես ուղղակի
ասենք սպս օրինակ սա
տակի գծիկ աուդիո
[երաժշտություն]
հիմա ստեղ եթե նայենք
եթեռեշ տանք
կտեսնենք ավելացավ այ սպենս այդ-ն տակի
գծիկ աուդիոն վայ ներողություն հեսա հենց
ուղիղ ֆայլ էր քաշում որ սխալվեցի այստեղ
պետք էր ասել
mպն
մեկը ֆոլդեր էր սարքում մեջը ֆայլ դնում
էս մեկը միանգամից ֆայլ է դնում դրա համար
այստեղ tայթը չկար սխալվեցի սխալվեցի այ
ներողություն mp4 վիդեո է mp3
արդեն ձայն եղավ
որը VS կոդը չի կարողնում բացի, բայց դե
չգիտեմ, եթե բացեմ ձեր մոտ կլսվի թե չէ,
բայց կարիք էլ չկա ստուգելու, որովհետև
հեսա վիդեոյի վրա կարող ենք ստուգենք
միանգամից դա:
Վիդեոյի համար էլ նույն պատմությունն է,
կարելի է սպենս երկար ձևով հստակ ասելով
ինչ ենք ուզում սորտ արելով բամանով գանք,
բայց նաև կարելի է գալ ասել streams. get
lowest resolution ամենացածր որակը
վերցրու իմ ինտերնետը գիտեք ես սրա գեթ
high-ն էլ կա բայց ես տենց բան անող չեմ
ու ասենք դադ արա ասենք էս վիդեոյի
վերնագիր կետ չորս ու սա որ աշխատացնենք
ըհը եկավ սա սարքեց
ըհ կտեսնենք կտեսնենք ոնց է դաշնամուրն ով
գում է այս մայկով տղեն
սա ձեզ կարող է շատ օգտակար Ար բան չթվա,
բայց ասա իմանաք ոնց որ Հայաստանում
YouTube-ը ու Հայաստանից դուրս յութուբը
երկու տարբեր բաներ են այստեղ ռեկլամներ,
այստեղ դունոդի կոճակին կտացնում ես ասում
ա փող տուստանին վրա կոնկրետ ասել են
այնքան պուճուր է Հայաստանը, հավես
չունենք վճարովի ֆունկցիաներ ավելացնենք
մոնիտիզացիա չկա, դրա համար մենք փաստացի
վճարովի YouTube-ի վերսիայից անվճար
Հայաստանում օգտվում ենք բայց ես ասենք
հիմա միշտ ինչ-որ բան, որ պետք է քաշեմ
հենց լիքը ժամանակ գալիս տալիս էի
տերմինալով գրում էի Pytbeի ID, որ այդ
վիդեոն քաշեմ,
այսինքն համ հավես է Python-ով կարողանալ
անել, համ էլ կարող է օգտակար լինի
իսկականից հատկապես եթե օրինակ ուզում եք
playlist քաշեք, հատիկ-հատիկ չեք կտցնում,
հենց playlist քաշելու բան եք գրում սաղ
բռնում քաշում է
վայ վայ վայ մի վայրկյան Չէ։
Ըհը։ Վսյո, դզվեց միկրոֆոնը, ոնց որ։
Եկեք մեկը ցույց տամ ուղղակի սա բանով ոնց
կլինի, եթե կլասի բերենք
կլասի համար ա կարանք ասենք ստեղ
downloadի ու աթութ pass
եթե նան աթասը հավասարացրուկ.
Սրա միտքը որն է: Եկեք հլ սուս մնամ, դուք
ասեք սրա միտքը որն է ասանով այ ս
մոտենալու
փորձեք, ժողովուրդ, պրոստը փորձեք:
Ըհը, նայը լսում եմ
Այսինքն այդ output-ը ինքը պարտադիր չի
դառնում չէ թե պարտադիր հա կար չտրվիփ
pass
Իսկ եթե էդ ֆունկցիան կանչելու լինենք
կարանք և իրան չտանք չէ միանգամից ինքը
կանցնի էն է այն մյուսը կատարելուն
եթե չտանք
ինքը կվերցնի այս վիդեոյի ունեցած
վիդեո-ն, այսինքն այն վիդեոն, որը որ ի
սկզբանե տվել ենք իրեն
այս download աուդիո մեթոդը կանչելուց
կարոք և դա որպես արգումենտ չտանք չէ<un
ճիշտ ա ճիշտ է, որ չտվեցինք ըհը վերցնի էն
սփլ վիդեոն, որ սարքել ենք իրա համար
կաշխատի
Հա
Բայց ես կարայի նաև սենց անեի չէ՞, այստեղ
ուղղակի ոչ մի բան չտայի, այստեղ էս իֆ-ն
էլ չլիներ, այստեղ ուղղակի գրեիթութփաթ-ը
հավասար ա սրան, չէ՞։ ըհը բա էլ ի՞նչ
իմաստ կա սենց բարդացնելու, արգումենտ
ավելացնելու, ոչ մի բանի հավասարացնելու,
բանման։
Արդեն իրականում մոտ եք ինձ թվում ա
պատասխանին։
Ըհը, Միկոյան, նշում եմ։
որ անընդհատ նույն ֆայլը չձայն բան անի,
նորից նույնի վրա չլրացնի:
Ըը դե կիսա էլի չանի: Դե հա եթե այսպենց
ոնց որ երկու անգամ աշխատացնեմ, երկու
անգամ նույն վիդեոյի համար աշխատելու,
բայց գուցե դա օքեյ ա: Ըը ոնց որ դա չի,
որ մեր համար է դրանով չի մեր համար
սահմանափակում ավելանում էլի, եթե
output-ը չգրենք: Սենց ասած ասած,
բայց եթե մի քիչ ուրիշ ձև փորձենք ձեր
ասածը ասել, այսինքն մենք հիմա
հնարավորություն կարանք ունենանք ըըը
տարբեր տեղեր պահել իրեն, չէ՞ կամ տարբեր
վերնագրեր հա դա ըհը
Այստեղ իրականում ես մի քիչ շփոթվել է
ինքս մի քիչ տարբեր վիդեոների մասին էի
մտքում գնում, բայց հա իրականում ուղղակի
տարբեր հասցեները
բայց հա սրա միտքը որն ա, որ կարենանալ էս
սրան արգումենտ տալ համ դրսից, համ ասել
կարաս ներսից վերցնես
էն Այն կարգին հաղորդումի օրինակով, եթե
հիշեք, կարգին հաղորդում այնտեղ ունեինք
նկարելու ֆունկցիան, որը որ աշխատում էր
հենց էդ կարգին հաղորդումի դերասանների ու
տեքստերի համար ու ասում էինք իսկ ինչ եթե
ուզում ենք մի քիչ ուրիշ բան նկարենք չենք
ուզում բռնենք սաղ մեր պլանը փոխենք, թազա
կլաս սարքենք կամ կլասի ատրիբուտները
փոխենք, այլ ուղղակի ոտի վրա ուրիշ
ինփութի համար իրան աշխատաս
այստեղ այդ հավասար էն գրել ու նան
լինելու դեպքում կլասից արժեքին հատկաց
Անելը հենց դա է ապահովում, որ մենք հիմա
կարող ենք մուտքը տանք դրսից ու ինքը դրսի
վերցրածը վերցնի ու կարող ենք չտանք ինքը
ներսինը վերցնի ճկունություն ուղղակի
ճկունություն է ապահովում ինձ
օքեյ էր
կամ լավ մի հատ շարունակությունները թե
արագ ասեմ այստեղ ասելու ենք audio
stream-ը self gvstreams.get get audio
only եթե չկա error ենք բարձրացնում եթե
պրոբլեմ ա առաջացել էդ հոսքը վերցնելուն
ու հետո կետlo outphը հավասար ա սա շատ
շատ նման պատմություն վիդեոյի համար
ուղղակի get lowest resolution ստեղ ու
էլի ոնց որ երկու առանձին մեթոդով ենք
սարքել որ ավելի տեսանելի լինի
ըհը ու սա ինձ թող կարամ ստեղ գամ ասեմ
download audio download վիդեո
ըհը ու ինքը էս մեր ֆոլդերում
Նեղություն ֆոլդերում չէ
ու ինքը այստեղ դե հիմա շատ չենք տեսնում
հա սա այստեղ սարքեց հետաքրքիր
այստեղ եկավ սարքեց այս մեր բաներին
ըհը Հավանադ լսում եմ
Հայկ ջան այսինքն էդ ձևով էդ մոտ մեթոդով
հնարավոր է YouTube-ից երգը ոնց որ բարձր
որակով էլ քաշել հա ինչ ըհը բացի վիդեոյից
չէ, վիդեոյից Հայստովistից բացի իրա
աուդիոն էլ ա հնարավոր հայիս լոիսist տենց
քաշել որակ աուդիան հիմնականում ուղղակի
նույն որակն ա լինում
աուդիոն էլ ունի այդպիսի ինչ-որ բatրեյթ
կոչվածը թե ասենք մի վայրկյանում էդ ալիքի
քանի արժեք ա պահվում բան բայց
հիմնականում նույն բանն է աուդիոն օրինակ
անձամբ ես էլ տենց իմ երգը լսելու գործիքը
ասենք բանն է telելram-ն է մի հատ
telegram-ի բոտ է YouTube-ի վիդեոն
ուղարկում եմ երգի աուդիո ադոն հետ է
ուղարկում: Օրինակ, ես որ YouTube-ից
ուզում եմ աուդիոն քաշեմ ինչ-որ սայթով,
գրում եմ 320 կիլոբս, որ այդ որակով քաշի
ինքը, ինքը ավելի լավ որակի լավ
մաքրությունը շատ լավն ա էլի: Հա ընդեղ
128 կա, 320 կա, 256 կա ոնց որ 320-ը շատ
բարձր որակով ա ինքը աուդիոն քաշում:
Հա ըըը, հա, էդ հենց բանն ա էդ 320 կգ
բանմանը
[երաժշտություն]
հենց էդ պատմությունն ա, մի վայրկյան մի
հատ նայենք
ոնց որ շատ բան չէր տալիս էլի նշելու, թե
ինչ ձևի տա երևի ավտոմատ էս գեթ ա
audioլին միանգամից ամենաբարձրն ա
վերցնում հաթրեյթ է
audio
ուղղակի ամենաբարձրն ա վերցնում վերցնում
ա ինչքան հնարավորություն ունի էդ վիդեոն
էդ բարձրության քաշում ենք աուդիո հա Հա,
ինձ թվում է, հա:
Ապրե
ըհը
Մերսի աչ Հա, ձեզ մերսի
էլի հարց է ժողովուրդ
Ու իրականում բուն YouTube-ից այսքանն էր
հաջորդ կտորը գալու թարգմանությունները
ու իհարկե հետո YouTube-ին կպնելու ոնց որ
այդ երկուսը իրար ենք միավորելու
Բայց ոնց որ այսպենց ասած որպես առաջին
մասը պրծանք դասի էլի սրանից հետո նաև
դասամիջոցը կգնանք դուք էլ դրա համար մի
հատ լավ մտածեք այս առաջին մասից հարց կա
թե չէ ինչ-որ
մեկ ուրիշ բան որ ստեղ կրկնելու համար
կարանք ասենք էն ա որ կարելի ա ստեղ
սիրուն դոկստրինգեր սարքել սարքել,
ըըը, որ լավ կնշի, թե ինչը ինչ ա,
որ հիմա եթե պահենք էս սրա վրա, ինքը
նկարագիրը բերի լավ իրա։
Ըհը, լսում եմ։
Ըհ, հայ ջան, ճիշտն ասած, էդ աութ passի
պահը ես չհասկացա ընդհանրապես։
Հա, ըըը, այստեղ ըըը ինքը պետք ա էս
ֆայլը, որ քաշում ա, պետք ա ինչ-որ մի տեղ
պահի, չէ՞, էդ ֆայլը։ Ահա, ըհը։ Output
pass-ը ոնց ոնց որ ելքի հասցե էլի։ Ելք
ելքի հասցե, թե ինչ նշենք էլի։ Ասում ենք
վիդեո ID-ն թող լինի հենց իրա վիդեո ID-
ինչ-որ տե ռ ռ ու տենց ինչ-որ խառը ID ա
ըհը էս-ն էս մասն ա։ Թու վիդեոն փակեցի։
Կոփի արած կունենայի։
Չէ, չէի ունեցել, կտացի։ վերջում ա չէ՞
լինում։ Հա էն, որ ասում ա հարցական V-ն
հավասար է ու այդտեղ ID-ն է գալիս էլի,
ID-ն է իր գալիս էլի։ Այդ Այդ ID-ով
ֆայլում, օրինակ, կգա պահի։
Կարամ ստեղ գամ գրեմ մի հատ, եթե արագ
ուզում ենք նայենք։ Եկեք ստեղ download
ադիոյում գրեմ ինչ-որ թազա ֆայլ։
Ըհը։ Հիմա կտեսնենք, որ ստեղ ավելացավ
պանիր ֆոլդերը, որի մեջ էս մեր ֆայլն ա։
Սա մի քիչ շփոթացնող է ոնց որ, երբ ա
ֆոլդեր առաջանում, երբ է ֆայլ առաջանում։
Ըը բայց հա, տրանսриրտները ֆոլ ֆոլդեր են
միշտ սարքում, ստեղ երևի, եթե մինչև վերջ
չեն գրում բանը, էլի ֆոլդերում ա սարքում
ու հա
օքե՞ էր։
Իսկ էդ
output pass-ը, որ ինչի՞ համար ենք սկզբից
դնում is այսինքն
եթե ոչ մի բան է, այսինքն դնենք ի վրա էդ
ձևը հասկանում, թե հա հա այսինքն եթե ես
հատուկ չեմ ասել որտեղ ինքը պահի
Ինքը գնա պահի, որտեղ որ էդ վիդեոյի
անունով, եթե հատուկ ինչ-որ տեղ եմ
ուզում, ըըը պահի այնտեղ, որտեղ գրել եմ։
Հիմա էդ հնարավորությունը, որ համ
ընդունի, համ չընդունի, այ էս ինչ-որ ոչ
մի բանի հավասարացնել, հետո ստուգել մեջն
այնտեղ նան եք հայտարարել, հետո եթե նան
է, ինքը տանի պահի բանը FGI-ի փոխարեն։
Հա։ Հա
էդ տանման ոնց որ հասցեով, հա՞։ Հա, հա,
հա։ Այստեղ Այստեղ ոնց որ կարելի էի գրեի
ոչ մի բան, օրինակ նաև
Nano ուղղակի ընդունված ձևն է էլի, բայց
մեզ պետք է մի բան հավասարացնել, որ
ստացվի ինքը դեֆոլտ արժեք ունի ու միշտ
չպահանջի մեզանից արժեք, կարանանք նաև
չտանք իրեն արժեք։
Օքե՞ր։
Հա, եղավ, մերսի։ Ըհը, շատ բարի ձեզ
մերսի։ Ըհը, Միլենա, լսում եմ։ Իսկ հիմա
եթե մի հատ էլ download աուդիո անենք էլի
պանիրի մեջ այդ նույնի մեջ է անելու, թե
նորից նորն է ստեղծելու
չէ նույն տեղը կանի կամ no audio stream
available մի վայրկյան
պահի տակ էր երևի այդ պրոբլեմը
իմ կանով ուղղակի ոնց որ եթե նայենք այս
ֆայլի բանին մի վայրկյան առանձին file
explorerը բացում եմ
ուր ենք python պանիր իր
ըհն ինքը հիմա չէ ցույց տուր երբ է
ստեղծվել ցույց տալիս
details
ուր ես ուր ես ուր ես
properties
ստեղծվել է 658
մոդիֆիկացվել է 700
էլի այսինքն ուղղակի
թազա վրայից գրեց էլի սա նույնի մեջ Ըհը,
լավ, շնորհակալություն։ Ըհը, Ձեզ մերսի։
Էլի հարցեր։
Դե բարի։ Դե եկեք գնանք դասամիջոց,
ուրեմն, 15 րոպե, հետո կգանք ըըը կսով,
կկռաջին անգամ անգամ կառչվենք API-ի
կոչվածին, բայց բավականին մակերեսային
դեռ,
հետո մենք մեր API-ները կստեղծենք էլ հիմա
զուտ արագ կիրառելու մակարդակով ու մի հատ
Google Translate-ի
[երաժշտություն]
մի խոսքով երկու տարբեր թարգմանության
գործիքներ կօգտագործենք
ու հա դ էլ կկլասացնենք
մի քիչների
գաղափարից կխոսանք
ուտներով արդեն
Ոնց որ թե
դե լավ դե կհանդիպենք անց 17
առայժմ
ջան դու ասեցիր որ եթե կլասներին
չվերաբերեեր մեր դասը ուրիշ ձև կանեիր
ո՞նց էիր ուրիշ ձև մոտեցումը ո՞նց է
լինելու լավ հարց է
մինչև այստեղ երևի օքեյոտ է սպենց կանեի
ավելի շուտ այս երկրորդ կտորում այնտեղ մի
հատ մաս է լինելու, որտեղ
աբստրակցիաբանման է մտցրած է նրա խաթեր,
որ աբստրակցիաբանման մտցրած լինի, այ դա
երևի ես տենց չէի անի
ու ինչ-որ տեղերը որոշ բաներ մի քիչ
կար ավելի թեթև լիներ էլի, եթե բանով
չարվեր,
ըըը կլասով չարվեր,
ասենք, եթե ուղղակի աուդիո վիդեո ենք
ուզում, չնայած սա էլ OK կլասով
ըմ Հա, երևի մինչև այս մասը կլասերով
կանեի, ըըը, չէի փոխի,
բայց բանը, օրինակ,
չէ, դատաքսից էլ կօգտվեի, պոստիթով էլ
հարմար կլիներ գործ անել,
ը երևի մինչև այստեղ կլասներով կանեի
եթե իմ համար արագ ռեզուտատ անելու համար
անելու լինեի, կարող ա կլասներով չանեի,
տենց ֆունկցիաներով վրաս շոփ թփ անեի, որ
շուտ պրծի ցնեմ, սա ոնց որ զգալի ավելի
շատ է ժամանակ տարել, բայց եթե նորմալ
սարքելու լինեի, մինչև այստեղ երևի
մոտավոր այսպես էլ կանեի: Հաջորդ կտորում
այդքան էլ չէ, հեսա հաջորդ կտորում դա
կտեսնենք:
Մեծ շատ տեղին հարցեր տա:
Հարց է ժողովուրդ:
Օքեյ, դե լավ, գնացինք թարգմանելու
Google Translate-ը բոլորդ էլ գիտեք երևի
այ deplը ես անձամբ ուշ եմ իմացել ինքը
էլի տպս թարգմանության գործիք է ու բան
ոնց որ թե զգալի լավ որակող է
այս պահին երևի ավելի շատ մարդ գիտեն որդ
է օգտագործում քանց
Ճիշտ այս պահի շրջապատից մի խոսքով լիքը
մարդ տիպել է օգտագործում ես շատ խավար
չէի
ոնց որ թե գերմանական կամպանիա էդպ
սովորական թարգման բան translator էլի
աշխարհի ամենաէ բայց դե երևի բոլորն են
ասում որ աշխարի ամեն
կարևոր է ոնց կարանք կոդով իրան կպնենք
ու այստեղ լինելու է լրիվ երկու տարբեր
պատմությունդի համար ու Google
Translate-ին: Նաև դրա համար երկուսն էլ
անում ենք: Google Translate-ի հետ
արվելու է էլի այդպենս բաներով,
թաքուն-մաքուն ձևերով այդ մագնիսով է
արվելուն:
Դիփելի հետ արվելու է տենց բավականին
լեգալ ամեն ինչ, երեկ նույնիսկ քարտս եմ
կցել իրենց:
Ըմ հա էս Google Translate-ով
կոդը զգալի ավելի բարդ է լինելու: Ենք մի
քանի տարի առաջ, որ ես Google Translate-ը
օգտագործում էի, կոդը հասարակ էր, շատ-շատ
ավելի հասարակ էր կոդը հետո Google
Translate-ենք ինչ-որ ավելի շատ
խստություն էին ավելացրել, որ ավելի լավ
բռնցնեն այ սենց ինչ-որ շուստրիներին, որ
ուզում են անվճար օգտվեն այդ իրենից
խստացրել էին
հա հետո բան էին արել, էս մարդը այդ
խստացրածի դեմ պայքարելու ձև էր գտել ու
դրա արդյունքը սենց ինչ-որ ասինք
ավեյթերով բան ասինք
բան այ սպս ինչ-որ կոդ է դառնում, որը
այդպենս ուղղակի կտցնելու ենք ctrl ctrl v
ու փորձենք գլուխ անենք այդ ամեն ինչից
եկեք հլը Google Translate-ի մասը նայենք,
հետո արդեն այսպես-ի
օրինական մասին կանդրադառնանք
ու մեր առաջին հրամանը լինելու է pip
install Google Trans translate
ըհը
դրանից հետո մի հատ այստեղ ասենք import
Google trans from Google translator
հիմա այս կոդը վերցրել եմ հենց այստեղից
իմ մոտ ինչ-որ է errորներ էր բերում եկել
եմ այս ղումով անցել եմ բան վերջը այ սենց
պատմություն է եղել որ ասում ենք with
translator s translator սա մեր մոտ եղավ
հենց մեր manerը չէ որով հետ աշխատում
էինք resultը հավասար է a translator
translate ութ լեզվով ենք ուզում
Սա որ աշխատացնում ենք բերում է ասենք ս
չիզը թարգմանեց պանիր իր pronouncation-ը
սպս է ու տենց ուտենս մի հատ նշում անեմ
որ շուտ եմ ասել ասին aթերից հարցեր տալ
չկա որովհետև
եթե անկեղծ ես էլ եմ իրանցից նորմալ չեմ
ջոկում ես իրենց երբեք չեմ բռնել նորմալ
սովորեմ իրանց
միշտ տենց պլստացել եմ քոփիփաստ անելով
ոնց որ էն բանն ա որ տենց կոդ գրելուց
երկու մոտեցում կա, երկու ձև է լինում,
կամ ամեն ինչ աշխատում ա, գաղափար
չունենք, թե ինչի, էդ այս ձևն է, կամ էլ
ամեն ինչ ոչ մի բան չի աշխատում ու էլի
գաղափար չունենք, թե ինչին հիմա ստեղ
օգտվում ենք ուղղակի բանով ինժեներիայի
առաջին օրենքից էն ինչը աշխատում ա իրան
մի կպի ու տենց շատ լավ բաներ չեմ ասում
իհարկե ը բայց էս դասի նպատակի համար էդ
աwյթերը
մենք չենք անելու, որովհետև ես դժվար թե
մոտակավախտը իրենց նորմալ սովորեմ այնպենց
որ կարողանամ հետո բացատրեմ
ուղղակի նաև ոնց որ սա ներառել էի այն
բանի տեսանկյունից, որ տեսնեք որ
էլի տարբեր բաներ կա փայթում որ չենք
ծածկել որ հանկարծ բան զգացողությունը
չլինի որ ինչ-որ բան սովորում սովորում
սովորում եք արդեն սկսում է ստացվել ու
ահագին բան ավելանում է ինքնավստահություն
է ավելանում որ լավ գիտեք
Dani grer effecter
է effekt
այ այս բանն է, որ ինչքան շատ ենք, ինչքան
շատ գիտենք
է
որ ինչքան գիտենք ինչ-որ բան ու ինչքան
ենք ինքներս մեր վրա վստահ, որ մի քիչ
իմանում ենք տենց ահավորի ինքնավ Ավստահ
ենք դառնում։ Ասում ա բան, ըըը հիմար սարի
գագաթ։ Հետո գնալով ինչքան ավելի շատ,
ավելի շատ ենք եղում, էդքան շատ ենք
հասկանում, որ ոչ մի բան չգիտենք, ընկնում
ա ինքնավստահությունը, հետո կամաց-կամաց
սկսում ա բարձրանալ նույն նորից։ Այստեղ
ինձ շատ դուր ա գալիս է այն, որ
բարձրանում բարձրանում ա չի հասնում է
նրան, որ երբ որ ոչ մի բան չիմանալով
մտածում էինք գիտենք։ Հիմա ոնց որ սա նաև
կօգնի մի քիչ այդտեղ մեզ տենց գետնին կպած
պահել էլի, որ եթե ինչ-որ մեկը մտածի
ահավոր շատ գիտի, հա Հա, շատ գիտի, բայց
նաև լիքը բան էլ կա, որ չգիտենք։ Ըըը միշտ
լիքը սովորելու տեղ կա ու էդ էլ նաև էս
մասնագիտության սիրունությունն ա ինչ-որ
առումով, որ լճացումի վիճակներ էդքան շատ
չեն լինում,
բայց լավ մի քիչ շատ
ուրիշ թեմա, ուղղություններով գնացի այս
կոնկրետ
դասի հետ կապված ինչ-որ հարցեր կամ
ընդհանուր էլ անի լսում եմ
Հայկ ջան այստեղ իմաստը որն է Google
Trans ու from Google Trans Imper
Translator. Եթե Google Transը
ամբողջությամբ քաշում ա, Translator-ն էլ
հետն ա չէ՞ գալիս։ Ըը հա ըըը այստեղ էս
Google Trans-ը հլը չի օգտագործվել, մի
քիչ ներքևում ենք հենց ուղղակի Google
Trans կետ ինչ-որ բան գրելու։ Այստեղ
ուղղակի Google Trans ճիշտ չէր Google
Transգ translator օգտագործել, մի անգամ
իրան ներմուծել։ Հա, այստեղ կարինք
այդպենս գրեինք, հենց եթե սպենց չանեինք,
այ սենց կլիներ էր
այ սենց։ Բայց սա ոնց որ եր եթե մենակ մի
անգամ ենք օգտագործում էս translatեթերը
Oք
կարելի էր սենց անել։ Բայց եթե մի քանի
անգամ ա լինելու, ես անձամբ կնախընտրեմ
բան լինի ըը կարճության համար այստեղ
հստակ նշվի, թե ինչ ենք ներմուծում։
Այսինքն թույլատրելի է այսպես երկու ձևով
իմպրտան։ Հա, հա, հա, հա, ոնց որ լրիվ
հանգիստ իրավունք ունենք էլի, կարո ենք
հա՛մ սաղ բերենք, համ ինչ-որ կոնկրետը
բերենք։ Ոնց որ էս իմպորտների միակ բանը,
որին պետք ա ուշադրենք, կտեսնեն՝ Python-ը
գլուխ կհանի՞, ինչ ենք ուզում
օգտագործենք, թե չէ։ Հիմա գլուխ հանելու
համար կարանք հստակ անունը տանք, կարանք
ասենք Google Trans.
կարանք երկու ձևը օգտագործենք։
Python-ը պրոբլեմ չունի, որ երկու ձևով
էլ, որ սենց ասած էս import Google
Trans-ի մեջ ըը Google Translate-ը մտնում
ա։ էդ իրա համար խնդիր չի։ Ըհը, մերսի։
Ըհը, Շատ բարի։
Էլի հարցը, ժողովու՛րդ։
Պատկերացնենք մի չորս տարի առաջ երևի, որ
օգտագործում էի, այ ուղղակի սա էր էս
գործողությունը անելու տեղը։
էրկոն մենջեր բան այս ոչ մի բանի կարիքը
չկար
բայց դա ձրի բաներ ստանալու բանն է
հետևանքն է բայց Google Transից էլ մեկ էլ
ունենք կետ language որը dictionary է որ
մեզ տալիս է ուղղակի ինչ լեզուներ են
հասանելի իրենց կարճ կոդերը օրինակ աբկ
աբխազյան է երևի
աֆա բառն ա, գաղափար չունեմ ինչ ա, սք-ն
ալբանյան ա, գաղափար չունեմ ինչի, ը բայց
մի խոսքով էս հիգ-ով գտնում ենք մեր
գտնվում ենք մեզ
ու տենց
այս languageի խաթեր էր էլի, որ նաև գրել
էի Google Translate
Google Translate-ից ինչ-որ հարց էր, բացի
աս ամբողջ կոդից ինչ գրած Հա։
Եթե մի երկու բառով գոնե ասեմ, սրանք բանն
է, որ տենց
պրոցեսորի տարբեր հոսքերի
աշխատանքի հաջորդականություն,
զուգահեռություն, երևի տենց ինչ-որ մի
բան, բայց շատ վատ եմ ես այս ամեն ինչից
հա հերթով է ուղարկում հա մերսի
Հա, ասինխրոն, ոչ սինխրոն է ուղարկում,
հա, հա, հա, մերսի, ճիշտ է
օքեյ լավ գնանք դեպի deepl ու այս deepl-ի
հիմնական ցանկությունը սա նայելու այն էր,
որ արդեն այս AP-երի գաղափարին գանք,
որովհետև նաև հետագայում այդպենս օրինակ
Open AI-ի հետ ենք աշխատելու, բայց ոչ թե
այդպենս GPT-ի այդ պատուհանի, այլ մենք
հենց Python zapros GPT-ի տակը գտնվող
ինչ-որ մոդելների
կամ ուրիշ նկարների մոդելների, էդ ձայների
whisper բան, մի խոսքով Pythonով ենք
դիմելու ու դիմելուց էս արդեն անվճար չի
էս բաները։ Դիմելուց պետք ա ասենք, թե ով
ենք, որ ինքը նայի մեզ թողնում ա, թե չէ
ու նայի տենա, որ մեզանից էլ փող վերցնի
էդ բան անելու համար։
Ըհն ո՞նց ա արվում։
Ըհը, մի հատ եկեք գանք այս API քիերին,
մեր համար մի հատ բանալի ենք մենք հեսա
սարքելու, այդ բանալիով ոնց որ ասելու ենք
մենք ենք տուս բանը
դրա համար պետք է գանք այս deep l-ը
մտնենք, գրանցվենք ու որ գրանցվենք այս
մեր ակաունտ ու keys բաժնում լինելու է
API ke բաժինը API նշանակում է
programing interface application
programming interface ինքը լինի լինելու
ա սենց ասած ինտերֆեյս, որ
պահանվածություն է լինում, ասելու դու ինձ
տուրա, ես քեզ կտամ նա։ Հիմա մենք հետո
պայմանավորվելու ենք, ասում ենք մենք քեզ
տալիս ենք տեքստը, ասում ենք՝ ինչ լեզվով
ենք ուզում թարգմանես ու ներկայանում ենք
դու մեզանից էդ գործիդ համար փողը
վերցրու, պատասխանը սարքի, մեզ հետ
ուղարկի։ Սենց ասած ինքը էդ ինտերֆեյսն ա,
էդ բանն ա, որ զապրոսը եկավ, զապրոսի
պատասխանը եկավ։ Այ էդ կազմակերպելու
համար ա։ Էլ մակերեսային ենք անում, հետո
նայելու ենք, ահա, բայց հա ու այստեղ, որ
գանք հետո պետք ա գանք կտեսնենք ասենք
ստեղծիր բանալին, կարանք ինչ-որ անուն
գրենք էս բանալիին, սեղմենք սարքելուն
ինքը մեզ սենց մի հատ կոդ տվեց։ Հիմա էս
կոդը դուք ստեղ տեսաք, իհարկե, ես իրեն
դասից հետո կջնջեմ, բայց սա պարտադիր ա
թաքուն պահվի։ Տեղեր կա, որ օրինակ ես
հիմա քոփի արեցի մնաց, կարող եմ հիմա էլ
քոփի անեմ։ Տեղեր կա, օրինակ հենց ասենք
gitհubի GitHub թափ մուտք գործելու համար
կա բան personal access token կոչվածը
անձնական մուտքի բան էդ տոկեն բանալի
չգիտեմ ոնց տոկենը լավ թարգմանեմ
ըը ու էդ բան օրինակ
մի անգամ քեզ կյանքում ցույց տալիս քոփի
չարեցիր ինչ որ տեղ կորցրեցիր վսյո էլ չկա
կորավ գնաց
ու սա շատ պարտադիր ա թաքուն ձևով պարվի
մի հատ եկեք հասկանանք ոնց ենք իրեն
թաքուն ձևով պահում այսքան ինքը կոդի մեջ
չպետք է երևա ոչ մի տեղ։
Օրինակ՝ իմ մոտ երեկ եղել ա, որ բան ըըը
ընդե մի բան մոտս սահուն չէր գնում, վերջը
բան էի արել, ձեռով գրել էի կոդի մեջ,
հետո ջնջել էի, բայց բանի մեջից չէի ջնջել
ինչ անունը պրինտ է եղել արել մի տեղով
ամեն տեղ գե ջնջել էի պրինտի մեջից չէի
ջնջել, սխալ մտա ինձով բերեց
միանգամից բերեց անվտանգության
ամեն ինչը
alert, alertը տագնափ երևի ասեց գիտես ինչ
արտահոսք է եղել էդ բանալիիտ հենց հիմա
գնա դեակտիվացրու
լինում է որ օրինակ ավտոմատ դեակտիվանում
է դա հեսա նայեք security
ու նաև հետո push անելուց կոդը չթողեց
push անեմ նույնիսկ
նայեք public click Google API ke հեսա
պետք է գնամ ջնջեմ
հա որովհետև այս բանալին եթե ինչ-որ մեկը
ունեցավ
ձեր անվտան
եք արել ձեր բանկային քարտը տարել եք
հյուսիսայինի կենտրոնում դրել եք
կամ հրապարակի կենտրոնում
է դրա կարգի բան է չարժի անել
ու հա Այստեղ եթե դա սարքենք, ինքը նաև
մեզանից ուզելու է բան,
բանկային քարտ, որ այդ քարտից փողերը
վերցնի Open AI բանմանը կուզեն սկզբում
փող գցեք, հետո բան անեք, օգտվեք լինում
են իհարկե անվճար ինչ-որ չափով անվճար AP
օրինակ մեկը մեզ մինչև 500000 նիշ անվճար
տալիս է,
բայց դրանից հետո բանալին, որ վերցրել ենք
հիմա բանալին պետք է գնանք տանենք
պախկվացրած օգտագործենք ենք,
բայց մի հատ սուսում եմ ինչ-որ հարցեր
մինչև այստեղ
օքեյ
Հիմա մենք ի՞նչ ենք անելու պետք է կոդում
չլինի դա, կոդում երևացող չլինի, բայց
պետք է մի ձև բերենք, ներբեռնենք
հիմա որտեղ պահենք պահենք այս էր
envirվon-ում, որտեղ որ գործը գնում
օրինակ այս YouTube envirվonթում
ոնց pիփին installով և այլն ամեն ինչ
պահում էր մենակ YouTube-ում, կարանք
տպենս էլ մենակ այդտեղ դա պահենք այստեղ
եթե ասենք setք օրինակ deep laki-ի գծիկ
քի ընդունված է մեծատառերով ու ինչ-որ
տեքստ եկեք մի հատ տերմինալը բացեմ կոնդա
activate
youtube
ի միջի այլոց տերմինալ բացելու բանը ու այ
նշ նշանն է conttrl tկից բացվեց փակվեց
բացվեց փակվեց եթե գանք այստեղ ասենք set
x այ սպս ասում է sucess specific values
for saved հիմա եթե գրեմ էchoո ու երկու
հատ դոլարի արում գրեմ սա
ատառը մոռացա
նայեք բերեց այս իմ տեքստը
հիմա սա ի՞նչ կապ ունի Python-ի հետ, այն
նրանով, որ այս OS մոդուլը, օպերացիոն
համակարգը կարա envirվonթի վարիableլները
ստանա ըհը օրինակ այստեղ եթե սարքել ենք
այստեղ դե բան իսկական արժեքներով չէի
գրել, բայց ա սարքելը հիմա ստեղ ցույց
տվեց ինչ-որ ուրիշ տարբեր բաներ բերումը
տեսնենք ինչ կարա հետաքրքիր լինի օրինակ
կոնդայի որտեղ էկոնդան գտնվում anacakonda
3 scripts conda.xe տեքզ որ մենք
տերմինալով գրենք կոնդա ինքը իմանա որտեղ
է գնում աշխատացնում կոդը այդպենս այդ
շատ-շատ կարևոր բաները մեջը պահում է սա է
մեր dplին
dpling
ու հիմա եթե գրենք
եթե այստեղ գամ գրեմ osm environ կա
կետ get dictionary է էլի ինքը զուտ
pի
ըհը Ըհը, ինքը տվեց, էս դեպքում իսկական
բանը տվեց իմ, սա մի քիչ հին աութութ էր,
իմ իսկական բանալին տվեց։
Կարող եք, եթե ուզում եք նայեք, մեկ ա
ճնջելու եմ։ Չէ, չէ, ես յութուբ գցեմ, շատ
պրոբլեմ չի տա։ Իրականում հետաքրքիր ա, որ
յութուբ գցեմ մտս մի քիչ միտք կա, որ
կարող ա յութուբն էլ բողոքի, ասի՝ սա ջնջի
հլը։ Եղել էր, որ յութուբ վիդեո էի գցել,
մարդկանց մեյլեր էր մեջը երևում, բան էր
բերել ըըը ամիսներ անց կամ նույնիսկ մի
տարի անց բան էր ուղարկել։ Ըըը էլի ինչ-որ
ինչ-որ
ըըը, մի խոսքով բողոքել էր կարճ ասած,
բայց լավ, սա ոնց որ API քի հետ կապված։
Հարց կա՞ մինչև այստեղ ինչ-որ։
Դե լավ։ Այ դրանից հետո արդեն կոդային
բավականին հեշտ ա։ Ինչ-որ ինչ-որ ասինք և
այլն ոչ մի դրույկեր չկա, որովհետև ինչ-որ
ուղիղ ավանդական բանից է կոնկրվում
նախortel
դրանից առաջ
մեր բանալին վերցնում ենք ներկայանալու
եթե չկա error ենք գցում ու պետք է
ուղղակի ասենք defel translator ու
ներկայանանք
եթե տեղ գամ գրեմ ինչ-որ ուղղակի
սովորական տեքստ
ոչ թե իր տված բանալին
Հլը որ չեմ օգտագործել օքեյ է, բայց հենց
ուզեցի օգտագործեմ ինչ-որ բան թարգմանեմ,
ասելու է authorization exception, ասելու
է forbidden
քեզ չի կարելի օգտվել սրանից, անցի այս
ուղղումով հասկացի ինչից է, բայց հիմա եթե
ներկայանանք նորմալ ու իրա տված այդ
բանալին օգտագործենք
ըհը իսկ այստեղ եթե ասենք այս մեր
autorization
autorization-ը բան է էլի ավտո տալիզացիա
շատ լավ բացատրեցի իհարկե, բայց բան
նույնականացում երևի վավերականացում
սրանից հետո մի հատ էլի թեթև կոդ կա, որ
կարող ենք ասենք այս depell client
փոփոխականում եմ պահել եթե այստեղ ասենք
deppel.get get source language այս
ինչ-որ լեզուների list է բերում լեզու
տեսակի կլասների,
որը կարող ենք ստանանք, եթե այստեղ գանք
ուղղակի ասենք
language.name, language. կոփի տարած կոդ
ա էլի ուղղակի զուտ որ տեսնենք սա ինչեր
ունի
ստեղ տեսնում ենք ունի անգլերեն նորից ու
տեսնում ենք մի հատ մեծ անակնկալ որը ես
շատ ուշ հասկացա հայերենը մեջը չկա դրա
համար նաև ոնց որ գերմաներենից անգլերեն
ենք թարգմանում էսօր որովհետև երբ որ
նկատեցի որ հայերենը չկա արդեն արդեն չէի
բռնելու փոխեմ այդքան զուտ եթե անկեղծ Վայ
հայերեն չկար
բայց եթե գանք այստեղ ինչ-որ տեքստ գրենք
իխլի բդիղ, շատ, շատ նուրբ հնչող բան է։
Թարգմանեց, տվեց։ Հիմա արդեն ունենք երկու
տարբեր գործիքներով թարգմանություններ
անելու կոդեր։
Սա էլ եթե մի հատ թարմացնենք, կարող ա
հիմա միանգամից ցույց չտա։ 6, երեք, մեկ
12, երկուս էր օգտագործած, էն էլ զրո։
Հա, հլը չի թարմացրել, բայց մի քիչ հետո
ցույց կտա, որ բան ենք արել, ավելի շատ
ենք օգտագործել ու հենց 500 հազարը անցնի
ասելու ա թող տու
հարցեր մինչև այստեղ
դե լավ
Հիմա ուզում ենք սա կլասների բերենք
ինչի, որովհետև ուզում ենք, որովհետև
կլասներ ենք զուտ կրկնում մաքսիմալ ու նաև
դե լավ էլ կարա լինի
Հիմա ունենք երկու գործիք, կարող է
հետագայում ավելանամ, օրինակ ուզում էի
open a-ով ու անրոպիկով այդ կլոդն է, մի
հատ ուրիշ մեծ էլ եմ իրենցով էլ
թարգմանություն անեի մինչև չտեսա, որ
ասում են առնվազն 5 դոլար գցի քարտիներն
Բայց օրինակ իրենց էլ եթե ավելացնեինք կամ
ինչ-որ ուրիշ գործիք ավելացնեինք բան տենց
լիքը շատանա
եթե ուզենք ինչ-որ մի ձևով գոնե մի քիչ
ավելի բան լինի համակարգված լինի լինի
այնպենս չլինի ամեն կլասը ինչ մեթոդ ուզի
ունի կլասկա մոտը transանlլate է գրած
կլասկա մոտը գրած աթանլate տեքստ կլասկա
լեզուները չես կարող ստանաս
ոնց կարանք անենք որ իմանանք բոլորը իր
ունեն ինչ-որ հիմնական ֆունդամենտալ
կարևոր բաները բոլոր կրթների համար
սահմանված է այ սպս մի հարց
ու գալու ենք Օպե-ի մի հատ ուրիշ
գաղափարի:
Ըհը, չատում նամակ կա:
Հա
Ուզում ենք իմանանք, որ այդպենս, եթե լիքը
տարբեր կլասներ ունենանք, իրենք բոլորը
կունենան գոնե ինչ-որ ընդհանուր նույն
կառուցվածքը ու չի լինի, որ ինչ-որ կլաս
լինի, որ չունի սահմանած, թե ոնց
թարգմանել
կամ ասենք մեկը ունի, բայց translլateի
փոխարեն գրած է թարգմանել
այ ոնց կարանք իմանանք, որ ինչ-որ նույն
ձևանմուշին են պատկանում ասած
միկոյան լսում
աբստրակցիա պետք է կիրառենք, չէ՞: Այո,
շատ-շատ ճիշտ է: Ըը ու ի՞նչ ենք անելու:
Աբսբեց
բանն ենք իմպորտ անում: Ըհը:
Ու օգտագործում է հենա իր աբստրակտ
մեթոդը: Ահա, շատ-շատ ճիշտ ա: Ապրե՛ք:
Կարանք ասենք ինչ-որ հիմնական թարգմանիչ
բase translator ու աբ-ից ժառանգենք, որ
ինքը իրան սկսի հենց որպես աբստրակտ կլաս
պահել, աբստրակտ բase կլաս:
ու ասենք, որ անպայման թող լինի սահմանված
translate, լեզու թարգմանել ու եղած
լեզուների ցանկ ստանալ: Հիմա եթե սպենս
վարվենք, օրինակ այս Google Translate-ի
համար գանք, սահմանենք մենակ թարգմանելը
հիմա եթե ուզենամ էս Google Translate-ի
instance սարքեմ, չի թողնի կասի detect
language get support, supported language
չես սահմանել սրանք: Այստեղ հավեսավոր
միանգամից երկուսն էլ տալիս է, ոչ թե մի
հատ էլ հետո մյուսը դզես, մյուսը տա
Բայց կարող ենք գանք սահմանենք, հետ
բերենք։ Այս մեկը իսկականից գրած է, այս
մեկը արդեն անիմաստ էր ու ալարում էի,
զուտ փաս եմ գրել, կարևորը սահմանված
լինի, կարևոր չի ճիշտ աշխատի
ու կներեք
ու սրանից հետո կարգ գամ օրինակ ասեմ գt
langտվեց
գtelել
GT translateով
Ըհը, եկավ աշխատեց նույնը դիպելով կարող
եմ անեմով մի հատ մի հատ էլ init կուզեմ
ունենալ, որովհետև այս Google
Translate-ին inիit պետք չէր չէինք
ներկայանում, ուղղակի ասում էինք դե
թարգմանի ու դրա համար նաև սա ստատիկ
մեթոդ ա, սա չնշեցի, որովհետև կլասի հետ
կապ չունի, որովհետև ըստ էության ոչ մեկը
կլասի հետ կապ չունի այստեղ էլ սելֆերը,
բանը գրել եմ, բայց սրանք էլ կարան
հանգիստ աբստրակտ մեթոդ լինեն էլի
ներողություն աբստրակտ չէ, ստատիկ մեթոդ
լինեմ,
և գրեմ է, որ հետո նայելուց սկալ բան
չարվի,
սրանք էլ ջնջենք
ըհը
Սա ինիթ անելուց թող փորձի ներկայանա, եթե
էոր ընկնի ասի չստացվե՞ց։
Եթե ստացվեց, շատ լավ
կներեք, վայ եթե ստացվեց, հետո
transանlate-ը կլինի ուղղակի էս էս մեր
սֆետ տակի գծիկ client է Սա էլ ուզում էի
գոնե մի քիչ էն կապսուլյացիան կրկնենք
մի քիչ տակի գծիկով ա գրած որովհետև էս
տակի գծիկ քլեթը մեզ զուտ ներքին
օգտագործման համար ա պետք գալու որ
թարգմանենք տեքստը բան բայց էս կլիենտին
ուրիշներին պետք չի գործ կպնեն համար մի
հատ տակի գծիկ ա դենց թաքուն բան չի երկու
տակի գծիկ չենք դնում բայց ներքին
օգտագործմանը նենց որ տակի գծիկով
ու էս detectի դե երկուսն էլ փաստ գրեմ
ըհը հիմա սա եթե աշխատացնենք սա էլ
աշխատեց
այս թարգմանիչներից ինչ-որ հարց է
ժողովուրդ
ըհը լսում եմ
Հայկ ջան հնարավոր է target language-ը մի
քանի լեզու գրենք ու միանգամից թարգմանի
թե առանձին պետք է
Երևի չեմ նայել
Python translate
multiple languages պետք է որ էլի ու
իրենց երևի ձեռը կտա միանգամից մի քանիսի
թարգմանենք քանց թե առանձին-առանձին մի
հատով ուզենք
list բառը կարո է դրած լինի
հա
չգիտեմ պետք է ստու ստուգենք, ինտուիցիան
ասում ա, որ պետք ա, որ թույլ տա
կամ Google Transը
դե լավ, բայց մի խոսքով հիմա շատ չնայենք,
զուտ մտածեցի կարող է կարողանամ շատ արագ
պատասխան գտնեմ,
չէ ստեղ չի լինում
տարբեր տեքստեր կարոենք տանք Անք
այ եկեք բռնեմ փորձեմ էլի կարոենք այստեղ
ուղղակի գրեինք target language
կամ
չէ նայեք text target language հա չէ սա
մեր translate-ն է այ իրա translate-ը եթե
նայենք target language string չէ երևում
է բան չի listի ընդունում
language code to translate st in հա
առնվազնդով
մի մի հատիկով է
նայեք dog strրինգերը ինչ լավ բան է
հա էլի հարց է ժողովուրդ
ոչ մի բան ես թարգմանելուց քերից
Օքեյ կարո՞ք մի հատ այս ամեն ինչը իմի
բերենք ու փորձենք մի հատ էլ
ժառանգականություն կրկնել ու բանջոն
ֆայլեր
կարանք ոնց որ սենց մի հատ կլասի անուն
դնենք խողովակ որովհետև հեսա ինչ որ գալու
է մի բան աշխատացնի հետո մյուսից ուրիշ
բան այդպենս ոնց
խողովակագիծ է դառնում pipeline, լավ
կլիներ գրել ինչ-որ YouTube translate կամ
այդպենս ինչ-որ pipeline, որ անունը
էքսպլիսի լինի հստակ թե ինչի մասին է
խոսքը, որովհետև խողովակաշար
ինչ վիոլաջուրն է ասել սարքենք, թե ինչ
դրա համար
սենց անունները էդքան էլ լավ չեն զուտ
զուտ գրուտ այդպես գրեցին
ու ինքը թող YouTube վիդեոյից ժառանգի
հիմա իրեն ինի
մենք պետք է տանք URL ու API King այս
DPL-ի, որովհետև դա էլ է օգտագործվելու ու
ինցիայզացիայի ժամանակ մի հատ նախ այս
YouTube վիդեոն ենք ակտիվացնում youtube
inինit եմ գրել այստեղ կարայի նաև ասեի
super.
Ու այս URL-ը ուղարկում եմ իրեն,
YouTube վիդեո եմ գրել, ոչ թե սուպեր,
որովհետև ժամանակին ուրիշ կլասերից էլ էի
ներմուծում, դ փոխեցի, չփոխվեց
եկեք այստեղ որպես նշում գրեմ բան սուպեր
այ սպս էլ կարանք
ըհը ու էս deppel translator-ը թող լինի
մեր translator-ը ու API քնն իրեն տրվի
Google Translate-ն էլ թող ուղղակի լինի
սովորական այստեղ Google Translator ու
մեկ Կարանք մի հատ այս վերջնական
արդյունքը սաղ թարգմանելու գրենք
հավասարանի
հեսա դա կտեսնենք ինչի համար ա պետք
ը ու հիմա ես մեր get translated
descriptionը transcrip-ը ոնց որ
թարգմանված transcriptը ստանալ կլինի մեր
մոտ ասինխրոն ֆունկցիա
ըհը transcriptը կստանանք ասելով self get
transcriptը հավասար է self get
transcript որ get transcriptը կգա
YouTube-ի վիդեոից կստանա եկեք Եկեք մի
հատ համոզվենք իմիջիայլոց, որ սա մեր
բաների վրա աշխատում ա ես ստեղ կարող եմ
ասեմ օրինակ pgget metատata
ըհը ինքը վիդեոյի ինֆոն ասի սա YouTube
վիդեոյից եկած ամեն ինչն ա կարամ psmpgետ
transcrip
transcrip-ը կտա
ու կարամ սրա ներսում ասեմ selfg
transcript-ը հավասար ա self gg
transcriript եթե չկա errոր կգցի
եթե կա մի հատ Մի հատ ուղարկենք Google
Translate-ին, թող թարգմանի, մի հատ
ուղարկենք deplay-ին, թող թարգմանի,
թարգմանեն, ապրեն, սաղ կարանք պահենք մի
հատ բանի մեջ, dictշionary-ի մեջ
նու, հա, ու հիմա եթե գանք աշխատացնենք սա
ըհը այստեղ ասեմ resultուտատը հավասար ա
aյթ, որովհետև այն էլ ասինխchron էր pգ
կարիքը արդեն չկա, ուրիշ պրոբլեմ էր ըհը
Ըհը, ռեզը տպեմ,
ըհը, վիդեոյի տեքստը
ու երկու տարբեր ձևով թարգմանությունները։
Հա։
Պարզվեց ինչ-որ շատ ավելի անկապ տեքստ
ունի, քանզի ես պատկերացնում էի։
Փոշմանեցի, որ ես վիդեոն էի թարգմանում,
բայց դե ուշ ա։ Կարաք հետո կարդաք, եթե
ուզում եք։
չեմ տա։
Բայց լավ, մինչև այստեղ ինչ-որ հաց էր, որ
մի քիչ արագացնեմ։ Ո՞ց է վրայով։
Այստեղ ինչը դուրս չի գալիս, որ բան ա
հատիկ-հատիկ նշում ենք, թե որին
օգտագործենք, որովհետև էս թարգմանելու
բաներին մի քիչ տարբեր արգումենտներ
ունեն։ Օրինակ՝ ստեղ ուղղակի ասում ենք
անգլերեն, ստեղ ասում ենք բրիտանական, թե
ամերիկական անգլերեն, այստեղ տեղate կա,
այնտեղ չկա: Եթե կառուցվածքը ստացվեր լրիվ
նույնը պահել, կարո էինք նույնիսկ ցիկլ
պտտվեինք:
Այն նախնական կոդի վերսիաներում մոտս
այդպենս ինչ-որ ցիկլ միկլ կար, որ մենք
տալիս էինք ցուցակ թարգմանիչների,
թարգմանող գործիքների ու ինքը այդ սաղ
ցուցակի էլեմենտների համար անցնում,
թարգմանում էր
բայց դե լավացնելու տողեր, տեղեր լիքը
ունի այս կոդը
ու վերջին բանը, որ կարանք կրկնելու համար
ու նաև իրականում հարմարության համար
անենք էդ տրանսպտը սեյվ անել ասենք
սեֆրանսպսոն
ուստեղ ասենք եթե resultուլտատ ա
փոփոխականը չի ստեղծվել
ստեղծենք աշխատացնենք էս ֆունկցիան որ
transcript result արժեք ա ֆիքսում
Այստեղ սա դրա համար էի գրել որ ստեղ ասեմ
selfcate result չասի էս ինչ ա եթե
միանգամից սա կաշխատացվի էլի դրա համար
սկզբնական արժեք էի տվել
է այս ձևով ոնց որ եթե մի անգամ աշխատել ա
երկրորդ անգամ չի աշխատի օպտիմալ ա այդ
առումով ու մի հատ էլ outp ստեղ նշենք թե
որտեղ պետք է ինքը սեյվ անի ու էս
ֆունկցիան ոչ մի բան չի վերցնի ուղղակի
կբացի ֆայլ output կարդալու նպատակով utf
ութ է նկով սա երևի անհրաժեշտ չէր էս ֆայլ
ու justս կետ սաղ կգցի այս փոխականը կգցի
այս ֆայլի մեջ ինդենտացիայով ու տենց
Հիմա եթե գանք սա աշխատացնենք, սա
աշխատացնենք
ըհը սեվ անենք
ընկավ այս մեր transcrit.
Իմիջիայլոց, եթե սպենս տողը անցնում է,
ուզում եք բերեք ամեն ինչ անպենց որ սաղ
տեսանելի լինի, կարող եք սեղմեք altz,
ինքը այ սպս կբերի բան անպենս ցույց կտա,
որ կարոանք կարդանք
ու հա սրանով սահմանափակվում է մեր
պրոեկտը
[երաժշտություն]
բարձր ժողովուրդ ամեն ամեն ամեն ամեն
ինչից
Սրանից հետո գնում ենք արդեն
տվյալագիտական գրադարաններ: Այն որ մի հատ
լավ մտածեք: Այդ ժամանակ էլ կարո եք
հարցեր տաք, իհարկե, ես հարցերին ուրախ
եմ, բայց մի հատ լավ մտածեք հարցեր կան
հիմա, թե չէ:
Ֆրանսիացին գաղափար կամ աս Դանիա
լավ չշեղվեն հարցեր ժողովուրդ:
ամեն ինչից, եթե չունեք, կավարտենք դասը
ես մի քիչիբլիստի անեմ, մինչև դուք հարցեր
տաք
Ըհը, Միլենա, լսում եմ
Այդ ամենավերջին պահը, որ թարգմանած
տեքստը ֆայլի մեջ գցեցիք, ո՞ր մասն էր Այ
սա այ էս open ուկ
ըհը
հասկանալի է ասենք ըհը ըհը լավ հասկանալ
շնորհակալություն
Ձեզ մերսի
էլի հարցա ժողովուրդ
դե լավ
եթե կուզեք կարող եք սա ընդլայնեք դարձնեք
ավելի մեծ պրոյեկտ, ըըը, ես մենակ ուրախ
կլինեմ, ես էլ կարող ա ինչ-որ պահի անեմ
այդ հայերեն վիդեոներ սարքելու, վերջնական
տեսքին բերելու համար։
Հա, մի հատ կարևոր նշում ադ չատում էլ
կգրեմ ուրբաթ դաս չունենք
ես
ինձ ուղղակի
հարմարավորված
Ըհ
բայց նաև մի քիչ բախտս բերում ա էն
առումով բան հենց միանգամից շաբաթը սկսում
ենք բանով թազա թեմաներով ու հանգստացած
իհարկե դա չի պատճառը պատճառը այն որ
զբաղված եմ ուրբաթ բայց նաև բան է
ստացվում հարմար է ստացվում մի խոսքով
ուրբաթ դաս չկա կիրակի օրերը արդեն ոնց որ
բացառության կարգով հիմնականում դաս
կունենանք էլի էս կիրակի դժվար թե
ունենանք եթե ունենանք կգրեմ ու ունենալու
Գուցե կարող ա ինչ-որ ավելի թեթև դաս
ունենք էլի ինչ-որ թեթև պրոյեկտ անելու։
Սրանից շատ ավելի թեթև պրոյեկտ էլի։
Ու հա հիմնական Python-ը սրանով
ծածկեցինք։
Ը ձեզ շնորհավոր, որ առաջին բաժինն
դասընթացի ավարտեցիք։
Ինչքանով հաջողը, շատ մեծ կախված ա երևի
լինելու, ինչքան եք տնայիններ արել,
պրոյեկտներ արել ու եթե ժամանակ ունեք,
փորձեք դա տեղը գցել մաքսիմալ
Ըը ու հա ը հաջորդ կտորի համար էլ եթե
մարդկանց գիտեք որ կարա իրենց հետաքրքիր
լինի կարաք խաբար անեք միանան ոնց որ այս
երկրորդ կտորից մենք էլ երևի ինչ-որ link
ինչ-որ տեղ կգցենք որ բան ասա առաջին
բաժնի վիդեոները կարո եք նայեք ս էլ
երկրորդ բաժինը կարո եք միանաք բայց դուք
էլ եթե մարդիկ գիտեք ում սա կարող օգտակար
լինի ավելացրեք իրենց խումբ ընկերական
սովորելը ավելի հետաքրքիր Ամ
ու հա երևի այսքանը ես կարող է ինչ-որ մի
հատ Google ուղարկեմ ձեզ տենց ամփոփիչ
կարծիք հարցնելու կամ ինչ թեմաներ լավ չեք
հասկացել ինչ կուզեք երկրորդ կտորում լինի
բան շատ հլը չեմ պատկերացնում ինչ բայց մի
խոսքով չատում կտեսնեք դա եթե ինչ
ու հա
ես էլ ասելու բան չունեմ Ինձ թվում ա
կարելի է սաղ գցել միանգամից գիթ
մի հատ կարամ ձեռի հետ պատմեմ մի հատ սենց
պուճուր բան եմ սարքել որ բան էս էլ
կսովորենք ինչ ա բայց որ ամեն անգամ էս
կայքը սարքելու համար գրում էի quadrender
հետո ասում էի git addկ հետո gitքit բան
gitpush հիմա էս make ֆայլը մի հատ բան որ
թողնում է այդ սաղ ուղղակի հրամանի ձևով
սարքելու հիմա կարող եմ ասեմ make rենդը
նամակը հավասար է p 18 project բան ու սա
որ աշխատացնեմ
ինքը հիմա այդ ամեն ինչը անելու է հիմա
rենդերը սկզբում կաշխատացնի կայքը սարքի
հետո սաղ գիթափել կանի ու վերջ ձեռի հետ
էի պատմում կարող ինչ-որ պահի սրա շուրջ
վիդեո լինի կամ դասին ներկայացվի չգիտեմ
դուք որ հարց չեք տալիս ես եմ ում էլի
ավտոմատ
Հա, միանա լսում եմ
այդ գիթ ուղարկելու քմիտների հետ կապված
մի հատ հարց տամ էլի, եթե օրինակ ինչ-որ
թեթև փոփոխություն ենք արել կամ մի քանի
փոփոխություն ենք արել այդտեղ այդ քմիթի
մեջ իմաստ կա այդպենս ինչ-որ
բովանդակալիս մեկնաբանություններ դնելու,
թե այդպենս թեթև դեպքերում կարա նաև
չլինի։ Ըը սենց ասեմ ես դեպքերի
կամ նույնիսկ 90% չասեմ իմ մոտ մոտ երբեք
չի եղել, ես փոշմանեմ, որ ինչ-որ ավելորդ
լրացուցիչ եմ գրել, բայց լիքը ժամանակ, որ
ինչ-որ այդ պահին պստիկ բան եմ փոխել,
գրել եմ gitcint minor improvement կամ
min fix, min change այդպենս շատ եմ գրել
ինչ-որ պուճուր փոփոխություն ասենք հետո,
որ կարդում ես, նայում ես գրած է պուճուր
փոփոխություն, ասում ես այս ի՞նչ
փոփոխություն է ստիպված գնում, կտցնում ես
վրեն, նայում ես բացես տեսնես, որ հա լավ
է սա կարի չստուգեի էլ նույնիսկ այսինքն
կարող է ինքը օգուտ էլ չտա, բայց այն, որ
հետո նայում չես հիշում ինչ է, ավտոմատ
ուզում ես ստուգես, բերում ա նրան, որ լավ
կլիներ միանգամից ի սկզբանե գրել
ըըը ու հա այսինքն եթե իրոք տենց ահավոր
ոչնչություն միկրո փոփոխություն ա
չարժի կարելի ա չծախսել լիքը ժամանակ
գրելու քմիթի նամակ բայց նաև որ հաշվի
առնենք որ եղածը իրականում վայրկյաններ ա
նորմալ նամակը գրելը
ահագին ավելի լավ ա գրել քանց թե չգրել։
Ըհը, էդ բայց ուղղակի ոնց որ ըստ իմ ցավի
բան եմ ասում էլի։
Օքեյ էր,
սիմիջոց լավ է, որ ստեղ տեսանք լավ է, որ
հիմա աշխատացինք հետաքրքիր բան եղավ
չթողեց արվի, ասում է push protection,
որովհետև
Kin
սրանից առաջ աշխատացնելուց, կայքը
սարքելուց կայքի html-ի մեջ պահվել է
այսքան կոդի մեջ չկա արդեն, բայց որ կայք
եմ սարքել, կայքի մեջ html եղել տեսքը
կայքի ստեղծելու համար այտեղ եկել պահվել
ու հիմա տեսել որտեղ կա ինձ չի թողել
նույնիսկ գցեմ
էլ ուր մնաց ոնց որ գցեմ գիթաբ ասի փակի
ուղղակի տուպ չթողեց փուշ անես
պետք է գամդո ջնջեմ
Հա, այստեղ սրան երևիռետ հանեմ նախորդ
քմիit-ին
այստեղ մեկ էլ իմիջիայլոց կա հիսի հրամանը
այստեղ չէ հավշել էր
հիմա պետք է չգիտեմ ինչքան ձեզ հետաքրքիր
բայց ու ցույց տամ հիմա որ նախորդ քմիթը
ջնջեմ ասելու եմ gitսoft
որ մենակ քմիթը ջնջի փոփոխությունները
չջնջի ու եղածս պահից մի հատով հետ եմ
գնալու
Այ սենց որ գրեմ gitlogում տեսնում ենք որ
ամոթ ինձ միլենան նոր ձեզ ինչ էի ասում
ինչ եմ գրել structure + small fix
բայց լավ տեսնում ենք որ այս մեր քիչ
առաջվա քմիթը էլ չկա հիմա կարամ նորից
աշխատացնեմ սա make render message
18 classes բան
classի չէ YouTube ավելի շուտ,
բայց հա
անի լսում եմ Հայկ ջան այս resեթը կարո է
ուրիշ օպերացիոնկաներում
բանը անդույ
որովհետև ես արել եմ անդույ
օ չեմ կարծում կարող ա երկու հրամաններ
նույն բան անում են բայց ոնց որ գիթը ինքը
պետք ա կապ չունենա ինձ թվում ա օպերացիոն
համակարգից էլի ինքը առանձին իրա բանն ա
քոմենդ այդ հրամանների command lineface-ն
ա ինքը իրա էլի
հա կփորձեմ ըհը
եթե այստեղ գրեիգit resetետ գծիկ գծիկ
ինքն էլ ուղղակի էս սաղ արած
փոփոխություններս ջնջելու էր էլի վերջի քը
միթով
հա
Լավ վերջին անգամ հարցնեմ հարցեր կան, թե
ջան:
Լավ, հեսա առանձին հետո կհասկանամ ինչից:
Չէի ջնջել: Դե լավ, ժողովուրդ, էդ դեպքում
մինչ ամենայն հավանականությամբ, կրկին
չորեքշաբթի
կսկսենք հենց նամփայ կոչվող գրադարանից:
Հավանաբար մի քիչ կարճ շատ կլինի նամփայի
դասը, որովհետև այդքան էլ շատ բան չի,
այդպենս շատ մեծ թեմա չի, ինքը այ շատ
օգնելու է, այդ շատ մեծ թեմա է, բայց մեզ
ակտուալ է, շատ մեծ չի, ինքը մեզ կօգնի
ավելի շուտ այդ հաջորդ գրադարանին, բայց
ինձ թվում է մի ժամ առնվազն տևելու է դասը